1941년 가을
프랑스, 라 로셸
독일 U보트 함대는 처음으로
심각한 차질을 겪고 있다.
영국 수송선은 구축함의
호위를 받는 중이다.
그럼에도 독일은
U보트를 계속 전투에 내보낸다.
이제 대서양은
연합국의 지배 아래 있다.
40,000의 독일 U보트 승조원 중
30,000은 돌아오지 못했다.
故 신명재님께 감사드립니다.
(http://blog.naver.com/u_boot)
한글 번역 by 오션곰
oceangom@gmail.com
U 보 트
(Director's Cut)
감독 - 볼프강 피터젠
원작 - 로탈 귄터 부크하임
갑판장 동료네
턱 밑이 젖었나 보군
이 길은 못 지나가!
저놈들 뭐죠?
허가한다, 통과
물대포, 발사!
'소방 훈련'이라 하네
모두 내 배 승조원들
함장님
'메르켈'의 승조원들,
이들도 내일 출항해
가보자, 동지들!
매음굴에 불을 지르자고!
조준 잘해야 되네
새해 인사도 해두게
겁들 먹었어
전사가 술을 찾듯
여자를 찾는군
뭐하는 거야?
준비, 발사!
함장님!
우리 배 차석장교네
여긴 '베르너' 소위,
해군 종군기자다
함께 출항한다
이목을 끌면
기사화되는 거야
승선을 환영합니다, 소위
안녕하십니까
소위, 같이 한잔해요
U보트 대원은 긴장을 풀어야..
- 안녕하세요
- 안녕하시오, 맥주 두잔
알겠습니다, 함장님
'톰슨'은 어딨지?
철십자 수훈을
기념하려 할 텐데
부인은 소식 없나?
10시 전은 독일로
전화 금지예요
맥주 둘이요
더 나쁠 순 없다고
함장님
U-96 보고합니다
탄약, 보급품 적재됐고
출항 대기 중입니다
- 수고했네, 선임장교
- 더 있습니다, 함장님
여기로 오는 도중
어떤 수병들이 절 괴롭혔는데
그.. 그건 정말..
충격적인 일입니다
그건 정말...
그만 하게,
오줌을 싼 거지?
그렇습니다, 함장님
나도 당했네
잠시 실례합니다
주목해 주십시오
기사 철십자 훈장의
새 수훈자
톰슨 함장입니다
크게 세 번 환호!
'톰슨'이죠
늙은이 중 하나고
항상 취해 있어요
경의를 표해요, 톰슨
모두 조용!
조용히!
우리의 위대하신
자제하시는
여자도 없으신
총통!
그는 영광스럽게도
견습 화가에서
세계 최고 전쟁 전략가로..
- 입조심을 더 해야겠군
- 왜? 사실 아닌가?
그는 최고의 해군 전문가로
책임을 도맡아
그 무한한 지혜로..
어떻게 계속하지?
그 영국의 오줌싸게라는
씨가를 쩝쩝 씹는
처질의 똥구녕에
정확히 가서.. 그..
그 역겨운 씨가를
박을 겁니다!
아, 실례
내일 봐요,
전화를 걸어야 해서
필립, 늙은이는 없군
이젠 젊은 열정가들
흠뻑 젖은 놈들
수다스럽군
엉덩이 맞대고 개소리하네
총통을 신뢰하는 눈들이야
곧 조용해지겠지
이 개자식아!
싸워라!
승리 아님 죽음을!
어서, 필립 일어나!
와서 좀 도와주게
정말.. 하고 싶었어
정말 격렬하게
근데 컨디션이 안 좋다니!
- 그만 해
- 승리 만세(Sieg Heil)
'톰슨'의 배야
도크에선 이상 없었나?
우현 스크류 날개가
휘어 있었어요
묵음 항해 때 소음도
그 이유군
새 스크류,
이젠 새 스크류입니다, 함장님
우리 배네
총 원 !
차 렷 !
지휘관을 향하여
좌 로
봐 !
총원 정렬했습니다, 함장님
출항 준비 끝
수고했네, 선임장교
쉬 어 !
자, 제군들
- 준비됐나?
- 네! 함장님!
배에 손님이 타신다
소위 베르너
해군 종군기자다
그는 주위를 둘러보고
훌륭한 독일 영웅을
찾을 것이다
- 적절히 행동하도록
- 네, 함장님!
항으로 이동!
- 현문 철거!
- 박스티그! 함수 홋줄 걷어!
놈들을 수장시켜!
행운을 빈다!
♬Muss I Denn
(나는 떠나야 하네)
승리하게!
모조리 침몰시켜!
거기 상추상자 치워!
여기가 채소밭이냐!
전투 구역,
어뢰를 관리하고 보관해요
다들 열심히 해!
신문에 나와!
- 고마워요, 여러분
- 날 따라와요
여긴 망할 화장실,
50명의 구멍이죠
다른 곳은
식량이 가득해요
먹을 게 망할 것보단
많아야겠죠?
여긴 원상사실,
말하자면 내 집이고
사관 식당이고..
물건 좀 그만 처넣어
망할 자식아
여긴 멋지네
아늑해
어딨어요?
갑니다!
실례합니다
조심!
- 무선 통신실.. 이제 조종실로 가요
- 저 사람 좀 없었으면
여기가 조종실,
배의 사령실이죠
고마워요
계속 가볼까요
자, 이걸 옮기자
안녕하십니까, 소위님
자, 하사관 침실이에요
12명 써요
침대당 두 명이고
딴 사람 당직 때 잡니다
즉, 딴 사람의 악취 속에서
잔다는 거죠
당신의 침대
개인 침대를 드리죠
손님이니까
여기요, 소위
이것도 당신 거(방수복)
이건 구조장비,
매우 중요하죠
장식용이지만
'발트해'에서 쓸만해요
기관실 악취에도 유용해요
아님 '프렌센' 방귀 뀔 때
따라와요
지나가자
- 여기는 조리실
- 아, 네
'요한'이 있어요
유령이죠
네?
이봐, 요한!
기름칠 다했나?
- 올라가도 됩니까?
- 좋아
귀환하는 대원들을 찍어,
나갈 때는 관두게
그건 왜죠?
그땐 수염이 자라 있어
누구한테 당했는지 알면
놈들은 수치스럽겠지
앳된 얼굴에..
엄마 젖을 먹는 아이들
그들과 있으면
노인이 된 기분이야
마치 '소년십자군' 같아
- 지나가도 되겠습니까?
- 그래
- 맛있게 드십시요
- 고맙네
고마워
멕시코 출신이지?
네,
멕시코시티 남쪽입니다
좋은가?
네, 함장님
높은 고도라
좋은 날씨입니다
멀리서 왔어
독일인으로서
당연한 의무입니다
거기서 뭐 했나?
농장 일을 했습니다
의붓 아버지 밑에서요
그럼 지주의 아들이네?
그런 셈이지
제1 견시 당직
우현 엔진 당직, 준비
실례합니다
지나가도 됩니까?
교대하겠습니다, 함장님
단단한 턱뼈의 선임장교
젊은 행진자
독일 이념 모델이군
너무 굳어서
엉덩이로 호두도 까겠어요
계란 조심해
- 올라가도 됩니까?
- 좋아
비 상 !!
메인 벤트 대기!
충 수 !
- 메인 벤트 개방
- 기관 정지해!
연료 연결 차단!
우현 배기 밸브!
모터 전원 공급!
총원 함수로!
어서! 달려 달려!
정신 차리고
몸을 움직여라!
뛰어 뛰어 뛰어!
어서 어서, 이동해
계속해! 계속!
빨리빨리 더 빨리! 더 빨리!
이놈들
죽도록 패주겠어!
썩을 놈아, 비상이라고!
여긴 유람선이 아냐!
잠항 위치로 가!
중력보상 탱크 낮춰
함미 수평, 상향 10
만우절 바보들,
연습은 완벽을 만든다
녹슬지 말도록
비상 훈련~
본함 수평 유지해
함수 상향 15, 함미 상향 10
양수평 위로
- 본함 수평입니다
- 벤트 닫아
(벤트: 해수 유출입 구멍)
벤트 닫기 끝!
더 깊이, 기관장(LI)
밸브가 견디는 걸 보세
함수 하향 15, 함미 상향 10
(수심계)
이 배는 90m급으로 건조됐어
그래도 더 깊이 돼
어디쯤 한계는 있겠지
그래, 우린 큰 압력을 받게 돼
배가.. 수압에..
으스러지기 전까지
밸브 밀폐 점검
수압이야
네, 그래요
더 깊이
1 4 0 m
- 이 정도는 견딜 수 있어
- 1 5 0..
1 6 0 m
오늘은 여기까지
부 상
함수 상향 10, 함미 상향 5
애인이야?
프랑스인?
'알라미 삐에료' 카페 옆
꽃가게 아세요?
- 어디?
- 알라미 삐에료
물론 알지
두 명의 귀여운 점원
'쟈네뜨'와 그녀 이름이..
프랑수아
우린 약혼했어요
물론 몰래요
봐도 돼?
정말 예쁘군
정말로
왜 그래?
임신 중이죠
울만
그게 무슨 의미인지 몰라?
저항군이 그걸 알면
아이 반은 '독일인'인 걸
뭘 해야 되죠?
그녀는 간절했어요
울만, 문제가 있었구나
베를린에 윗분들은
'처칠'의 새 별명만 찾고 있는군
최근께 뭐였지?
술 취한 돼지
뚱보
중풍환자
'술 취한 중풍환자'치고는
젠장할 잘 싸우네
그럼에도
우린 그를 굴복시킬 겁니다
제 굳은 신념입니다
잘 듣게, 똑똑한 친구
굴복시키려면 아직 멀었어
배가 얼마나 지나갈 건지나
알고 싶군, 특히 지금
명령을 기다리며
벽만 째려보고 있지
우리 전투기는 어딨나?
대답해봐, '괴링'
적은 그것들 많다던데
큰소리치는 게
잘하는 전부지, 살찐 느림보
허풍이야
그저 허풍일 뿐..
모두가 그래
시작해 보게
그걸 적어봐
영웅 서사시에
흥미로운 얘기가 될 거네
선전국에서 좋아하겠군
음악이 필요해
우리 히틀러 청년 단장이
레코드를 틀어줄까?
이의 없다면
곡은 '티퍼레리'로
♬It's a Long Way to Tipperary
Red Army Choir
이봐,
우린 왕실 해군이 됐어
이 레코드가 자네 사상을
훼손시키진 않아
문 닫아, 썩을 놈아!
버러지 같은!
엉덩이 엿같이 크네
저 자식은
문받침으로 써야 됐는데
조만간 저 망할 게
변기에 박힐 거야
그리고 다시는
엉덩이를 못 빼내겠지
좋은 아침, 소위님
안녕하세요
이 악취!
그건..
땀에 전 발과 머릿기름
'필그림'의 특제품이야
똥 맛이 안 느껴져?
이 썩은 달걀은..
아기 응가야
아마 병아리를
배에서 부화하려나 봐
그래, 선저에 오리도 키우고
작고 귀여운 걸로~
우린 코딱지를 먹이며
키울 수 있다고
- 드러운 자식
- 그게 왜?
오리는 행복해할걸
매일 아침..
굵고 신선한 코딱지
'카를 되니츠'
U보트 함대 사령관
'청결을 돕는 것' 두 글자로..
목욕
..고마워
'깊은 애정'을 두 글자로
사랑
정확해
여기는 지식에 굶주렸네요
전문입니다, 함장님
잠깐만
이렇게는 안돼..
5, 6, 7, 8
새 침로입니까, 함장님?
기다려봐
전보를 봐도 됩니까?
"호송선단, 좌표 AK2246.
통상 침로는 060도.
거리 8마일." U-37
U-37은 '마르틴'의 배야
선단을 잡으러 가는군
너무 멀어,
도착을 못해
망할 놈의 대기!
우린 언제 명령받지?
움직여 굼벵이들아!
- 실례
- 뼈가 부서지도록!
안이함을 뽑아버려
- 취재예요?
- 네, 멋지네요
작업을 보여주자!
기자가 여기 있다!
여기 좀 잠시만
네, 좋아요
바셀린을 잘 발랐으니
아가씨한테 넣으면 돼요
신경 쓰지 말고
계속 일해요
이쪽도..
정말 좋아요
- 뭐해, 어서 이동해!
- 자, 자, 천천히
와, 대단하네요
조금만 좀 옆으로
잘 나오겠네, 네, 좋고요
다른 포즈로 약간만..
누구야?
누구냐고!
말해봐
너 코에 털 좀 있어?
왜?
난 엉덩이에 털이 있어
우린 그걸 묶을 수 있어
나의 사랑, 프랑수아!
이번이 14번째 편지예요.
아직 한 장도 못 봤겠지만..
일요일, 항해 20일째
안개낀 머리, 상처난 손발
충혈된 눈, 다 비정상이다.
우리가 만든 악취를 마신다.
정말 미친 짓이다.
비 상 !!
모두 앞으로 가!
충 수 !
전 메인 벤트 개방
우현에서 그림자 발견
- 3 0 m 잠항
함미 천천히 상향
함수 하향 10
양수평 바로(0)
우현에 잡히는 거 있나?
스크류 소리입니다
110도
우리 뒤쪽입니다
접촉 희미해짐
빠르게 멀어집니다
그래
잠항 더 유지한다
- 120도 잡아
혼자서 빠르게 이동하면,
이런 암흑에선 승산 없어
120도 잡기 끝
정신 교육 준비
피복과 위생에 주목하는 건
단지 외형만이 아니다.
그것은 강직함을 비추며
주변에도 영향을 준다.
바른 장교는 내면과 복장에
가식이 없어야 한다.
유감스럽게
항상 그렇지 않았다. 예전에는
젊은 장교에게 관대했다.
왜냐하면, 언제나 죽음을 준비했던
독일 장교에게 상급자는..
편한 곳이지?
편지 없고, 전화 없고
환기 잘되는 배에
멋진 나무 패널
음식도 공짜군
호사를 누리네
말똥 같아요
그것도 뒹굴고 있어
일을 안 해도 살 수 있고
스팀을 내뿜죠
..달려드는 걸 응시했다.
근본적인 신뢰와 확신을
보여주게 될..
오래된 문제였다.
"대장, 당신은 죽으라는 명령을
어디서 했습니까?"
하급장교는 대장과 교관으로서
임무의 과실을 거두었다.
주어진 훈련의 책무를..
U보트 스페셜 칵데일
부럽죠?
꺼버려!
이게 최근 업적이군
"적 항공기를 회피해 잠항."
"구축함을 피해 잠항. 폭뢰."
영국은 더 이상
실수가 없군
엔진 보조연료
공급 차단해!
- 어뢰실 측면 대기
- 가자, 기관실로
자이로 앵글, 점검
(자이로 앵글: 어뢰 발사각)
잠망경 정렬 점검한다
난 기관실 갈게
- 속도 유지돼?
- 넵
- 0-6-0
- 확인
조심해!
험난한 시절이지?
- 무슨 일이죠?
- U32, 베르톨트의 배가
선단을 발견했어
우린 10시간이면 도착해
알 림
우리는 U-32가 뒤쫓는 선단을
함께 추격한다
18시 이후 접전 예상
이 상
뱀장어 발사되겠네
자리 좀 만들자고
30척 넘는 수송선이네
'베르톨트'도
같이하는 게 낫지
다른 U보트가 올 때까지
붙어 있을 거네
U보트 만큼 멋진 배는 없어,
그리고 범선
범선처럼
잘 빠진 건 없네
돛대가 3개인
'스쿠너'를 타봤지
훌륭한 배였어
선체는 대성당처럼 컸지
기름 버리기 최고죠?
싸가지
더러운 날씨군, 젠장!
보지 않으면
놈들을 완전히 지나가겠군
우린 사정권 안일 텐데
'베를톨트'는 왜 연락 없어
사령부는 소식이 왜 없고!
시정 제로입니다, 함장님
소용없어요!
- 잠항 준비해!
- 잠항 준비!
함교 철거!
전성관 차단!
잠항 위치!
메인 벤트 대기!
3 0 m로 하강
함수 수평, 상향 10
함미 하향 5
함수 바로
함미 바로
무슨 일이죠?
왜 잠항해요?
'수중 청음기' 체크
(수중 청음기: 수동형 음파 수신기)
황천에는
보는 것 보다 듣는 게 좋아
(수중 청음기: 수동형 음파 수신기)
함미 상향 5..
수평 상향.. 바로
접촉되는 건 없나?
전혀?
함장님, 함장님
접촉 방향 060도,
희미해요
수중 폭뢰..
뭔가 폭발하는군
현재 정확한 방향은?
045도, 바로 이동 중
..멀어짐
- 부 상
- 330도 잡아
함수 상향 10, 함미 하향 5
양현 앞으로 반속(half)
전투 일지에 이렇게 적어
"악천후에도 작전 개시.
현재 이동 중."
330도 잡기 끝
역겨운 망할 날씨
어떤 거 같나?
잠시만요, 함장님
우린 여기, 적은 이곳 예상
지그재그가 아니라면..
수송선!
함수 우현, 방위 040!
040도, 근접합니다
보게
저건 수송선이 아냐
젠장할 구축함이군
이쪽으로 온다
함교 철거
충 수 !
잠망경 심도
함수 상향 10
양수평 바로
함미 하향 5
수평 상향
전투 배치
- 전투 배치
비켜, 제길
통로!
비켜!
가라 가라
서둘러 서둘러
수심 유지, 기관장(LI)
1에서 4번 발사관
주수
구축함을 공격하네,
이런 날씨에 미쳤지
1에서 4번 발사관
주수 끝
수심 주의해!
함수 상향 2, 함미 하향 2
(함미 수평타)
살살
함수 바로
13.5m
발사관 개방
적함 속도 12
함수각, 좌측 0-3-0
거리 6,000
어뢰 심도 2m
어뢰 속도 40
스프레드샷 1번 3번
스프레드각 3
1에서 4번 어뢰
발사 준비 끝
젠장..
젠장할!
발사관 닫아!
더 깊이, 어서!
폭뢰 투하!
폭뢰다!
어서, 퓨즈 가져와
선체 밸브 점검
조종실 확보됨
함수부 이상 없음
심각하지는 않아요
우리 잠망경을
정말 발견하다니..
파도가 거친데
믿기 힘들군
양수평 위로
본함 6 0 m
커지는 것은 있나?
변함 없음
우리 앞쪽입니다
280도
280에서.. 35면...
더 앞으로 끌림,
295도
- 왼편 전타
현재 키, 왼편 전타
북쪽으로 잡아
더 깊이
함수 하향 15, 함미 상향 10
함수로 200리터 펌핑해
양현 앞으로 미속(slow)
200리터 펌핑 끝
양현 앞으로 미속 끝
이제 심리전이네, 제군들
어뢰 발사관 점검!
제길!
침착해라
침착해라, 제군들
아직 아무것도 아냐
필요 없는 불은 죽여
소 등
- 묵음속도(silent)
- 양현 묵음속도, 50rpm
양현 기관, 50rpm
가까이 접촉됨
052도, 함수 우현입니다
빠르게 옵니다
중앙이군
양현 3/4 전속(full)
오른편 전타
(주 키: 메인 방향타)
양현 3/4전속 끝
현재 키, 오른편 전타
본함으로 바로 옵니다
풋내기는 아니군
깊이
함수 하향 20, 함미 상향 5
(함수 수평타)
구축함 근접 중
더욱 커집니다
더 깊이, 어서
함미 상향 10
걱정 말게
수압일 뿐이야
더 깊이
함미 상향 15
함수 250리터 배출!
250리터 배출!
서둘러!
플랜지를 조여!
빨리 플랜지를! 서둘러!
기관장!
1 5 0 m로 상승!
함수 상향 20!
함미 하향 10!
어서! 꽉 조여!
밀어붙여, 프렌센!
망할! 어서 어서!
선체 밸브, 수심계 고정
양수평 바로
1 5 0 m 조절 끝
커지고 있습니다
다시 접근 중
055도
어서 어서
빠르게 옵니다
우리 위에 있군
바로 우리 위
우현 희미해짐
22 (폭뢰)
멀리 갔군
함미에서 멀어짐
거의 안 들려요
어때?
더는 접촉 없음
이번 것은
이게 전부일 거다
묵음속도
양현 묵음속도, 50rpm
양현 기관, 50rpm
전 격실 피해 보고
내 개인 소장품이네
기관실 피해는 어떻지?
부서진 게 많아요
- 해상에서 정비되지?
- 이미 시작했어요
이상 없이 확실히 해둬,
행동에 들어갈 예감이 들어
어때?
거의 한 시간 됐군
겁먹고 갔나 봐요, 함장님
확신은 말게
죽치고 우릴 기다릴 수 있어
..안심하고 부상할 때까지
그들이 바보는 아냐
묵음 항해 유지,
어두워지면 부상한다
네, 함장님
그땐 알겠지
함장님
고맙네
위에 밝기는?
2시간 전에 일몰,
어두워요
부상 준비
3 0 m 잠항
함수 상향 15, 함미 상향 5
9 0
8 0 m
7 0
6 0 m
5 0
빠르게 상승 중
- 3 0 m에서 음향 체크
- 양수평 바로
함미 하향 3
본함 3 0 m
어때?
잠망경 심도
함수 상향 7
양수평 바로
잠망심도 도착
함미 하향 5
수평 상향
함미 상향 3
바로
부 상
공기 주입해
깜찍한 년
너희 엄마가
지금 봐야 되는데
조용히 해!
소란 피우지 마!
나쁜 소식이다, 제군들
그게 뭔데요?
'샬케'가 졌다
(FC 샬케: 독일 축구 클럽)
5 대 0
준결승에 갈 기회도 없어
그거 참 믿을 수 없군!
내려
더러운 녀석
'사면발이'야
이놈들 군대가 다 모였어
그 작은 걸
뼛속까지 먹어치울 거야
그 창녀한테
부은 걸 줘버려
실례합니다, 중위님
돼지가 면도 좀 해야겠지?
자네 눈썹에
꿈틀대는 건 뭔가?
네..?
의무병이 상태를 봐야겠어
사면발이 같네
- 뭐지..
- 농담이세요?
외관상 보이기 시작하면
그건 5단계야
어뢰실에서 그걸 가져와
거기 둘, 나 좀 도와
어서 가봐
정신차리고, 자 자!
- 갑판장
- 네, 중위님
의무병은 어딨지?
어.. 함수 격실입니다
그럴 리가 없어
베르너 소위!
자기 위치 지켜!
네? 네?
좀 진정하라고!
미쳐버렸어?
그 소식은 들었어?
'도프테'가 결혼한데
멍청한 여자다
비열한 자식
그냥 자위한 거야
너를 동물원에 넣고
침팬지와 결혼시킬 거야
여기!
이쁜 처녀 사진!
- 함 보자
- 어디서 찾았어, 개자식
개자식!
믿을 수 없네
이 떡대와 정말 잔 거야?
이 배는 잘 견딜 수 있어
진정한 폭풍은 범선에 있네
자넨 그걸 타야 돼
여기선 느낄 수 없어
함장님?
컴파스!
본함 우현이 무거워요
침로 유지가 힘듭니다
걱정 안 해도 돼
이동이 안됩니다, 함장님
연료만 타게 됩니다
잠항 준비해
잠항 위치!
중력보상 탱크 충수,
전 메인 벤트 열어!
성공했다는 말은 없고?
위치 보고뿐이고
희미해요
멀리 있는 선박의
SOS입니다
그래..
이런 날씨에
배의 타가 부서지면..
기도말고는 할 게 없지
바다는 우릴
수장 못 시켜, 하인리히
우리 배만큼
안전한 배는 없어
하인리히
그 레코드 틀어보게
알잖나
♬J'attendrai (기다릴게요)
Rina Ketty
기다릴게요
밤낮으로 항상 기다릴게요
당신이 돌아오길
기다릴게요
날아간 새도
사랑을 찾아 돌아오네요
조심! 머리 숙여!
조심해!
사람이 떨어졌다!!
필그림!
붙들어
조심! 저리 비켜!
왜 그래?
잡아.. 조심하고
어서, 어서 올려!
똑바로 눕혀!
벗겨!
필그림..
- 망할 구급상자 빨리 가져와!
- 빨리 가져오라고!
- 구급상자 가져와! 빨리!
- 뭐해 개자식아!
잠항 준비해
지휘관은 자기 수련을 해야
부대를 이끌 수 있다.
본보기를 보이지 않으면
훈련은 불가능하다.
갈비뼈 3개 골절에
머리는 상처 났어요
운이 좋았죠
더러운 달이야
정말 더럽군
흰곰팡이가 몸에 좋데요
장엄한 생명체..
딱 '히아신스' 꽃 같네
배에서 자라는 건
뭐든 감사해야죠
고향은 눈이 왔을 텐데..
만약, 리더쉽을 기르고 싶다면
완전한 사람이 되어라.
재밌군
눈을 본지 몇 년이 됐어
- 봐도 돼요?
- 물론
부인이시죠?
봐요!
저기 전방! 저쪽!
함장 전달!
함수 좌현 U보트!
독일 배야!
독일 U보트야!
방위 350
거의 전방입니다
저깁니다
정말이군
- 양현 정지, 신호기 올려!
- 양현 정지, 발광신호기 빨리!
저건 '톰슨'이야!
톰 슨 !!
양현 뒤로 반속
저기 톰슨! 우리 톰슨!
사냥 잘하게!
이 늙은 악당!
이보게, 필립
그들이 자넬 또
바다로 내몰았나
망할! 엉망이군!
대서양에 12척뿐인데
'그린란드'에서 '아조레스'까지
더럽게 많군!
우린..
거의 충돌할 뻔했어
6 0 m
본함 수평입니다
뭔가 잘못됐어
우리 위치는 확인했나?
대략입니다, 함장님
대략 대략
무슨 개소리야!
2주간 태양높이를 못 쟀고
폭풍에 표류 중입니다
측정이 힘듭니다
알겠네
우리 위치에 오류가 있고
다들 그렇다면, 이해해야지
박치기 게임이 되겠지
넓게 열린 항로에서!
영국의 모든 함대가
밀고 올 수도 있어
그래..
바다 한가운데서
또 다른 이야기다, 소위
이 모든 걸
기록하기 바라네
사령부는
자네 말은 들을 거네
저보단
함장님이 실력자죠
그렇게.. 생각하나?
랜턴 꺼
대기? 비상등만 켰네
허위 경보겠지
무슨 일이야?
호송 선단
- 올라가도 됩니까?
- 좋아
외항하는 선단이지,
5개 기삿거리야
군침 도네
호위 함정은 보이나?
구축함?
없어요
확인 안됩니다
호위는 없어요, 전혀
이상하군
아군 하나를
추격할 수도 있겠지?
네..
망할 놈의 달
- 교신 되는 우리 함정은?
- 다섯
리스크 있겠나?
할만합니다, 함장님
키 왼편 5도
180도 잡아
새 침로는 180
180도 잡기 끝
어때, 크리히바움
자네 느낌은?
잘될 겁니다, 함장님
확실해요
1에서 4번 어뢰
발사 준비해
1에서 4번 발사관
주수
여기 있겠네
조준경(UZO) 함교로
조준경 함교로
1에서 4번 발사관
주수 끝
양현 앞으로 전속
왼편 전타, 107도 잡아
전투 개시!
윤활유 압력 주의해!
함수각, 우측 0-5-0
입력 끝
거리 2,200
완료
겹쳐진 저 둘은..
더블샷으로 큰 것
다른 건 싱글샷
목표물 확인
기준 0-5-0
양현 극미속(dead slow)
발사관 개방
조준, 1번 2번
새 각도 0-6-3
입력 끝
완료
표적 방위 추적
일치됨!
1번 2번, 발사 허가
- 1번 2번 발사관 준비
- 1번 어뢰
- 발 사 !
2번 어뢰
- 사출해!
- 발 사 !
3번 발사 허가
3번 발사관 준비!
- 3번 어뢰
- 발 사 !
3번 어뢰 항진 중
- 4번 발사관.. 준비
- 4번 발사관 준비
- 4번 어뢰
- 발 사 !
전방 구축함!
발포한다!
비 상 !!
총원 위치로!
함수 잠항 위치로!
어서 어서 어서!
- 길 비켜
- 이동 이동 이동해!
조심해
빨리 빨리 빨리!
전투실에서 나와
함수 상향 10, 함미 상향 5
조심!
앉아요
좀 닥치고 있어
- 8 0 m 잠항
천천히
함수 하향 15
함미 상향 10
어뢰는 어떻게 됐죠?
기다려
그리 멀지 않았다
망할 놈의 어뢰,
똑바로 안 가는군
늙은이가 미친 거 아닌가?
그렇게 돌격하다니
고속정 전투 같네
우릴 죽이려 들겠지
첫 피탄이군
비켜
우리가 맞췄어!
맞췄어!
이제 조용!
3번 어뢰 시간입니다
세 번째야
2척 가라앉는군
격벽 붕괴다
뒤져 버려!
시작하겠군
이제 보복하겠지
어때?
구축함 방향 044도
- 움직임은?
- 좌현으로 이동 중
작아집니다
오른편 전타..
앙현 앞으로 반속
현재 키, 오른편 전타
앙현 앞으로 반속 끝
우리 뒤
우리 뒤쪽이야
엉뚱한 곳에 뿌려대는군
우리도 아직 못 벗어났어
놈들이 좀 화난 거 같군
구축함 접촉했어요
현재 270도, 커집니다
- 양현 앞으로 극미속
양현 앞으로 극미속 끝
이제 보자
- 양현 3/4전속!
- 함수 150리터 배출!
양현 3/4전속 끝!
함수 150리터 배출 끝!
애즈딕..
(애즈딕: 능동형 음파 탐지기)
초음파 탐지장치야
개자식
쓰레기 같은 개자식
- 피해는?
- 통풍관 손상됨
쉿.. 조용
조용히 있어
조용히..
- 묵음속도
- 50rpm, 팬 차단
- 키 왼편 15도
현재 키, 왼편 15도
- 제기랄!
- 양현 앞으로 전속!
지옥 좀 나가자!
차단해!
밸러스트, 게이트 손상!
- 차단!
- 격리! 어서 격리!
모터실 쪽 불이다!
불탄다
멈춰 멈춰!
보조 제어반 차단!
진정해!
제발 진정해라!
기관장, 호흡기 착용시켜
팬 가동, 호흡기 착용
젊은 친구들
우리를 안 보내려 하는군
왜 안 해?
도망가나?
우리가 한 방 먹이긴 했지
이런, 격실은 조각났어
적의 방향은?
065도, 변함 없음
더 깊이, LI
묵음속도
현재 방향?
050도..
커지고 있음
그래
그래, 좋아
좀 더 깊이
오른편 30도
되돌아가야겠어
계속 추측하게
함수 유지, 함미 상향 10
방위 270도..
작아집니다
- 오른편 전타
현재 키, 오른편 전타
090도 잡아
젠장..!
다른 회전 음향
076도, 빠르게 접근
지원이군
이 자식들
더 깊이
하지만..
더욱 깊게
함수 하향 10, 함미 상향 7
1 9 0 m
2 0 0 m
2 1 0 m
2 2 0 m
2 3 0 m
볼트가.. 터 터져요!
본함 하강 중지!
- 1 0 m 상승!
- 1 0 m 상승, 양현 앞으로 반속
조용히, 제군들
조용히
조용..
1 5 0 m로 상승!
양현 앞으로 전속!!
양현 앞으로 전쏙 끝
키 왼편 20도
050도 잡아!
050도 잡기 끝
거의 정확히 맞추는군
괜찮군
젠장, 조용히!
보고!
정확한 피해 보고해!
해수 유입 중!
본함 심각하게
해수 유입됩니다
어뢰실, 해수 유입!
기관실 누수 중
기관실 점검 가도 됩니까?
- 선임, 타 인수해
- 네, 함장님
- 배기관 덮개!
- 무슨 문제야?
씨발 왜 안 잠겨!
플랜지 볼트가 풀렸어요
가스켓 1/2인치
빨리 가져와!
뭐하는 거야!
뭐하냐고! 가스켓 어서!
어뢰실 해치에서 누수!
- 렌치!
- 렌치, 서둘러!
더 던지면 곧 바닥이다
배기관 누수, 수리됨
- 전달
- 1 5 0 m, 양현 전속
함수부 해치 고정
무슨 일이야, 요한?
전투 위치로 돌아가
어서
이런 젠장!
정신 좀 차려!
돌아가!
돌아가게, 요한
가라고, 요한!!
뒤로 데려가, 어서
그를..
보냈습니다, 함장님
왜 하필이면 요한이..
체면도 없고..
수치도 모르는..
내버려 둬, 하인리히
우린 들을 수 있어
자, 와봐!
엔진에 해수 유입!
양현 기관 최전속!!
기관 계속 유지시켜!
양현 기관
제어가 불가능합니다
함수 100리터 빼네!
공기 주입해!
본함 하강 중
1 8 0 m
1 9 0 m
2 0 0 m !
2 1 0 m
2 2 0 m !
가라앉는다!
가라앉아...
크리히바움,
전투 일지에 기록해
"6시간 묵음 항해 후,
분명히..
구축함은 우리를 놓쳤다.
탐색 중 210도에서
거대한 불길이 오른다.
본함이 타격한
유조선으로 추정."
기록했습니다, 함장님
10분 후 부상한다
기관장 전달
적색등 전환
1직 견시 준비
보았나, 소위
결국은 우릴 못 죽였어
용골은 부서져 있군
정말 질긴 놈들
침몰 안 하겠어
마무리하지, 선임
조준경 함교로
- 최종 발사, 1번 발사관 주수
- 1번 발사관 주수
1번 발사관 주수 끝
1번 어뢰 발사 준비 끝
적함 속도 0
입력 끝
거리 650m
어뢰 심도 4
어뢰 속도 30
조준점..
전방, 선미 마스트
- 1번 발사관.. 준비
- 1번 발사관 준비
- 1번 어뢰
- 발 사 !
아직도 사람이 있어요!
왜 구조를 안 했던 거야
망할 자식들!
이런 긴 시간 동안!
살려줘! 살려줘요!
여기로 옵니다, 함장님
구해줘요!
양현 뒤로 반속
가지마, 우릴 구해줘!
테이블 치울까요?
전문입니다, 함장님
읽어봐
"수송선 3척 침몰.
호송 선단은 분산됨.
접촉 두절.
추격 중, 030도." U-112
'벤젤'.. 나쁘지 않군
'쿱쉬' 동일 선단 추격 중.
'스탁만' 6,000톤급 타격.
괜찮은 사냥터군
그들과 합류 가능성은?
힘들어요
최소 5시간 거리예요
연료가..
- 우린 하기가..
- 그래, 훌륭해!
언제 돌아가죠, 함장님?
내가 복귀를 명령할 때다
조타장 선생
어뢰를 950m에서 발사.
선미 마스트는 폭발했다.
예상외로
아직 배에 있던 생존자는..
빠른 침몰로 이함 후,
U-96으로 헤엄쳐 왔다.
함장님
사죄하러 왔습니다
사과할 일이 아니네
자네는 위태로운 상황에서
전투 위치를 이탈했어
내 명령도 불복종했지
군법회의에 회부됩니까?
초계는 몇 번 나갔나?
아홉 번입니다
하필이면 왜 자네야
이런 적 없었습니다, 함장님
저는..
왜 그런지 화가 났고..
불안했어요
다신 실수 없을 겁니다
절 믿으셔도 됩니다
맹세합니다
좋아, 요한
군법 회의는..
가서 자두게
R.W.는 192도 침몰.
퇴각 결정. 07:00
암호 장교님
수리되겠군
격벽 도관입니다
잘해주게
- 잘 잤나?
- 네.. 함장님
어서 움직여,
사관 전문이야
어떤 일급 비밀인지..
다른 거위를 추격하나
우린 상관없어,
이 난파선은 입항해야 돼
연료가 부족해서
'라 로셸'도 힘들어요
남은 100마일은..
돛을 펴게
괜찮아, LI
아직도 안됐나?
그래, 뭐야?
함장 전용이라..
정말 이상해
삼중 암호화됐어
그렇지,
'라 로셸' 성탄절!
양말 속에 여자가 있어
달콤한 전화 교환원,
귀여운 뉴스걸
섹시한 간호사
그만, 미치겠잖아!
즐겁고..
나른한 오후의 정사
알 림
함장이다
안됐지만 '라 로셸'은 끝났다
우린 새 도착항을 받았다
'라 스페지아'
알다시피 지중해다
연료와 보급품을 받는 곳은
'비고'
스페인에 있다
이 상
제길
완전 미쳤어
빌어먹을
양말들이 사라졌어
뉴스걸도 없고
간호사도 없군
개자식들! 죽어!
난 마카로니의
성탄절을 원했어
젠장, 도착을 해야
마카로니에 있지!
- 그건 왜?
- 왜냐고!
지브롤터!
생각 좀 해라, 멍충아!
거긴 처녀처럼 좁아
거길 통과하려면
바셀린 덮인 배가 필요해
지중해..
이젠 미쳤군
영국 전투함에
기어오르는 거지
산출, 주목!
제로
25도 43.3분
지브롤터
자살할 최고의 찬스예요
'비고'에 닿으면
자네는 기관장과 상륙해
뭐라 하셨죠?
전문을 곧 보낼 거네
나는 기관장의 후임자를
찾아야겠지
우리 요원이 어떻게든
스페인에서 밀입국시킬 거야
집시처럼 입혀서라도
- 하지만 제가 결심한..
- 영웅심은 됐네
모든 건 결정됐어
한 사람이
혼자 가긴 어려워
요원들이
입국시킬 거네
기관장 부인은 아퍼
그는 집에 가야 돼
알겠습니다, 함장님
어렵게 됐어
난 '비고'에 상륙해
기관장도 같이
함장님 명령이지
그럼..
내가 그 편지 부칠까?
네
많은 편지네요
많은 사랑이네, 그렇지?
기압 평형
- 이 옷 얼마나 입었을까?
- 출항 때부터
아냐, 출항 3주 전이야
총원 정숙해
백색등 전환
어서 갖다놔
조심 좀 해!
이제 작은 배를 찾으면 돼
'SS 베이저'
독일 상선이지
자진해서 여기 와 있네
만선의 어뢰,
연료, 보급품도요
전부 우릴 위해, 크리히바움
네, 1등석 서비스네요
우현 정지
도착했어
좌현 정지
사관은 함교로
여러분!
우리 용맹한 독일 U보트
영웅을 위해, 세 번 구호
- 지 크!
- 하 일!
- 지 크! - 하 일!
열열히 환영합니다
함장님!
저기.. 그게..
제가 아니고..
이분이 지휘관입니다
이런, 송구하네요
'베이저' 승선을
환영합니다, 함장님!
진짜 영웅
영광이고
큰 기쁨입니다
여러분!
여기 계십니다
심해의 영웅
대서양의 늑대
저희에겐 명예고
소박한 선실이지만..
말하자면요
함장님, 이쪽으로
진심으로 환영합니다
- 깔끔한 배네요
- 뵙길 바랬어요
승선을 환영합니다
자
저희가 함장님을 위해 준비한
겁니다, 물론 소박하지만
나쁘진 않아요
고향의 맛처럼!
말하자면..
신선한 빵, 케익은
선내 제빵소
베이컨, 신선한 소세지는
오늘 도축된 자연산
자, 소식을 들려주세요
그건 우리에게 큰 의미라는 걸
모를 거예요
여기 생활도 쉽지는 않아요
불만으로 보이겠죠
물론 충분한 음식에
연료도 문제없지만
어뢰 구하기가.. 어렵죠
그래도..
우린 다 방법이 있어요
스페인은 독일에 관대해도
아무런 애정이 없어요
크리스마스 케익~
말해봐요
배가 얼마나 침몰됐죠?
말해줘요, 제 생각에..
이런, 샴페인
잘도 잊어버렸네
잔을 들죠
여러분!
대원들 건강을 위해
정말 자랑스러워요
독일 U보트 함대와
친애하는 총통을 위하여..
실수했군
집에 가신 게 아니지
이해하시겠지만
건배
사냥을 위해!
오세요,
많이들 드세요
그럼 시작해볼까
전부 좀 들려주세요, 함장님
궁금해 터지겠어요
신선한 무화과예요
신선한 무화과..
처음 먹는군
- 생각하면..
- 쉬잇, 모두 조용
어이!
이번에 거의 죽을 뻔했소
경이롭군
자, 여러분!
이게 영웅의 언어입니다
핵심은!
'경이롭다'는 겁니다
저희를 피하시긴 힘들죠,
접시 주세요
청어 샐러드
주방장의 또 다른 스페셜!
그의 엄마 레시피죠
맛만 봐요, 더 있어요
자, 그럼
물밑은 어떤 느낌이죠?
물에 잠겨..
머리 위에는
적이 도사리고 있고
어둡죠
어둠
아주 조용해요
누가 방귀를 안 뀌면요
- 그건 왜죠?
- 누군가..
설명 드리죠
차석장교 말은..
묵음 항해 때 총원은
최대한 절제한다는 겁니다
방귀 금지란 거죠?
선장님!
(마드리드에서..)
'시발드'씨
기다리고 있었습니다
함장님
하일 히틀러
해군담당 무관이세요
하일 히틀러, 캡틴
시발드예요
사령부의 전언을
가져왔어요
우선 돌파에 관한 서류
다음
이 전문이 왔어요
기관장, 베르너 소위
우린 산책 좀 하겠소
- 시발드씨, 무슨 일이죠?
- 안 좋은 전갈이오
거절됐네, LI
상부는 요청 거부네
배에 남아야 돼
자네도, 베르너
유감이군
차라리 잘됐어요
어떤 머저리를
보낼지 몰라요
열정가 중 하나겠죠
흠뻑 젖은 놈들
그럴지도..
아가씨로 채워줘야 했어
창고에서 자면 되는데
안타까워, 박스티그
넌 스페인 사면발이와 싸웠을 텐데
성병은 사양이야
어서 이거 치워!
해도탁자 정리해놔
바나나론 항해 못해
너희들 미친 거야?
그 과일 빨리 치워
심도조절기가 막혔잖아
크리스마스 트리예요?
왜 그렇게 생각하는 거야
함교를 위장할 나무야
배에 남게 됐어
사령부 명령이야
유감이야, 울만
7마일, 해안서 해안까지는
좁은 곳이야
영국의 도크가 있어
서지중해에 유일한
영국의 수리항이네
꽤 철저히 지키겠지
초계 함정들이 깔렸고
뭐든 물에 떠다닐 거네
여기를 통과해야 돼
이런 상황이다
어두울 때 움직일 거다
수상에서
우린 영국 배를
뚫고 나간다
해협에 최대한
가까이 가야 돼
그 후 잠수하고
우린 표류하며 통과한다
그렇게
잠수하면
표층 해류는
우리가 통과하도록 당겨줄 거다
소음은 없고
연료도 절약돼
어때, 크리히바움?
괜찮네요, 함장님
시작해보자
양현 앞으로 반속
조타장은 나와 남고
전원 철수해
오른편 전타, 079도 잡아
079도 잡기 끝
저기에
영국 함대 절반이 있군
좌현으로 20도
기관 모터 전환
059도 잡기 끝
양현 모터 반속 끝
좌측..
- 좌현으로 10도
- 050도 잡기 끝
좌현 구축함
거리 800
나란히 진행
어디로 향해?
가까워져?
앞으로 이동합니다
좋았어
저 뒤로 돌파한다
왼편 전타, 양현 3/4전속
현재 키, 왼편 전타
양현 앞으로 3/4전속 끝
자 그럼
079도 잡기 끝
양현 앞으로 반속 끝
키 오른편 전타
양현 3/4전속, 서둘러!
젠 장, 젠 장
크리히바움
지브롤터
10분 후 잠항한다
비 상 !!
충 수 !
잠수하지 마!
- 함장님이 계셔, 잠수 중지!
- 조타장이 부상당했다!
공습 경보!!
충수 중지! 디젤 전환!
주입해! 주입해! 주입..
구조장비 착용하고
이함 준비해!
이함 준비
의무병,
즉시 사관 격실로!
- 어딨어, 의무병
- 의무병!
양현 최전속 출력 최대!
오른편 전타!
긴급하다, 의무병!
총원, 구조장비 착용!
이함 준비한다!
잡아요, 잡아
더 빨리! 더 빨리!!
압박붕대
압박한다고!
비켜
저리 비켜!
정숙해!
기관장입니다
좌현 엔진이 헐거워 멈출 겁니다
기관 최대로 유지해!
모든 힘을 다 써, LI !
모두 다 최대 !
방향은요?
남쪽 방향,
아프리카 연안으로 직행해
젠 장! 젠 장!
비 상 !!
충 수 !
총원 함수로!!
9 0 m 잠항
- 함수 바로, 함미 상향 5
- 벤트 닫아!
- 함수타기 작동 불가!
- 수동 작동해!
함수타기 핸들 잠김,
최대각
제기랄
양현 정지
총원 함미로!!
빨리! 빨리! 빨리!
전부 뒤로 조절해!
보조 펌프 작동불가
공기로 조절해
계속 하강 중
하중 변화 없음
배 하중 더 줄여, LI!
1,000리터 배출!
입 좀 닥치게 해, 의무병!
메인 펌프 작동불가!
넣을까요?
양현 뒤로 전속!
..양현 뒤로 전속
반응 없어요
주입해
- 주입해!!
- 함수 주입
그만해.. 이제.. 이제..
이제 그만해줘!
할 수 있는 최대한
최대로 해!
전부 주입해!!
제발..
오.. 이런...
본함 제어 불가
2 0 0
2 1 0
2 2 0 m
2 3 0 m 통과
2 4 0 m
2 5 0 m
맙소사
돌아가지 못해..
그분의 얼굴이 멀어져
주입 중지!
양현 정지!
한 삽의 모래..
사랑의 신께서 용골 밑에
모래 한삽을 남기셨군
2 8 0 m..
배가 아직 건재하다니
물이..
새나와
어뢰 해치에서 샌다!
침수 중, 어뢰 해치!
침수 중, 우현 제어반 뒤!
침수 중, 모터실 선저!
- 침수 중..
- 침수 중, 5번 발사관!
- 뭐 필요해?
- 파공 막을 거요
함수 격실!
배기 밸브는?
어서, 파공 막을 거
썩을
넘겨
그 랜턴 줘
젠장, 렌치 필요해!
피해 보고해
사령탑, 누수 중!
공구함 줘
공구함!
- 어디야?
- 선저 펌프야
- 모터 제어반, 작동불가
- 디젤 완전 파손
피해를 정확하게 보고해!
물이 멈추질 않아!
제일 심각한 건, 요한?
샤프트 패킹박스,
터졌어요
모터장, 2번 축전지
피해 확인해!
신중히 해,
샤프트는 놔둬
눌러! 더 힘껏!
하고 있어요
마개가 꽉 꼈어요
안 들어가요
망치 줘봐!
- 함미 어뢰실, 사람 더 필요해?
- 찾아보겠습니다, 중위님
- 이런 씨발 것!
- 도울까요?
랜턴 들어!
아버지..
저희 죄를 사하여 주시고..
이 병신아!
멍청한 놈
기관실 공구박스 필요해
서둘러!
공구는 어딨어!
더 큰 렌치!
기관실 선저 누수!
조심해서 조여,
볼트 마모 안되게
냉각장치 샙니다!
유출구를 밀폐해!
어서 서둘러!
그 나무 건네줘
- 여기
- 자! 받아!
더 내려! 어서!
큰 지주 올려!
어서!
높이, 더 높이!
조심들 하게
함장님
함미 침수가 빨라요
선체 밸브 파열됨
냉각장치는 막혔고
압축기는 밀려버렸어요
샤프트 패킹박스
누수 시작
연료 누출은?
- 탱크 파공은 없고?
- 아직 몰라요
- 그 외엔?
- 전지쎌이 많이 깨졌죠
이런 건 못 버텨요
염소가스 주의해
- 어때?
- 적색, 산성이요
석회로 중화해
손상된 쎌 개수 세고
배터리 연결할 거, 어서!
배터리 연결선 가져와!
기관장님이
전선을 찾으신다
어서 서둘러라
찾으라고! 망할 것들아!
이리 와봐요
마개랑 망치
여기! 여기!
고맙소, 소위
들어가!
차분히, 크리히
차분히
침착해
기관장 전달! 어뢰 발사관으로
빠르게 침수 중!
조심
- 24개 쎌 손상
- 24 쎌.. 난리났군
짧게 연결할 수밖에
손상된 쎌을 연결하는 게
유일한 기회야
배터리 없이는 다 끝나
안 돼요, 안 보여요
소위, 비춰요!
이거 못 고치면
가망 없어요
우측, 더 우측
전선..
연결할 선 가져와
모두 빨리 찾아라
전선을 찾아
전선, 전선이 필요해
어서 찾아
내 말 듣는 거야?
서둘러
값비싼 어뢰만 쌓였군
개당 25,000마르크인데
망할 건 왜 없어
모두들 잊었나?
50페니 전선이라?
뭐?
함장님, 잠망경 유압 안 걸리고
수동도 안됩니다
- 좋군
- 함장님!
전선요
해냈군, 드디어 찾았어
플라이어!
함장님
누수를 막았습니다
좋아, 요한
잘했네
가서 젖은 옷 갈아입게
이제 배에서 제거한다
물을 밖으로 보내야 돼
우선 조종실 선저로
그 다음 배출
더 빨리, 어서 가져와
양동이 올려
전달해
힘 좀 써!
템포 맞춰
도프테, 헤르만 정신 차려
3개 쎌, 우현 쪽
어떤가, LI?
다 돼가요
3개 남았어요, 함장님
지나가시게 길 열어,
기관장 가신다
이봐, 친구.. 교대해
함장님
모든 나침장치 손상됨
아마 음탐기도 그렇고
통신도 전부 죽었습니다
전부 엉망이군
부상할까요, 함장님?
기회는 전혀 없나요..
좋은 질문이야
'밸러스트'에 공기는 있겠지,
주입했던 게
도움은 될 거네,
조금 남은 공기도 다 쓰면..
아마도
무게를 더 줄여야 해
물을 반드시 빼야 된다
반드시
되겠다, 되겠어!
뒤쪽 제거 끝났어
할만해요,
수동으로 탱크에
다음, 메인 펌프와
압축공기로 물을 빼는 겁니다
메인 펌프로?
가능해요
모든 걸 걸어야겠군
주입은..
단 한 번 가능해요
언제?
전부 수리되려면
6 ~ 8시간요
- CO2 함량은?
- 1.8 퍼센트
산소는 충분해?
아뇨
호흡기 착용
작업자 열외, 비작업자 침실 대기
알겠습니다, 함장님
호흡기 착용
비작업자 침실 대기
- 그는 어떤가?
- 알 수 없어요, 함장님
안 좋아 보여요
필그림
문제없나?
네, 함장님
괜찮습니다
함미 쪽은 어떤가?
나아졌어요, 함장님
그쪽으로 가봐야겠군
주의하게
어떤가?
문제없음, 괜찮아요
잘되나?
잘돼요, 함장님
걱정 마세요
어떻게 돼가?
두 개 베어링,
수리해서 넣어야 해요
기관장님
저 포도당 있어요
미친 거야
해협을 돌파시키다니
잘못되기 쉬웠지
그는 알았어
그 늙은이는 알았던 거야
통과하란 전문,
그걸 받은 때부터
함장은 안 거야
우리의 상륙을 원한 건
그런 이유지
'비고'에
통과할 기회는 없었어
가능하다고
믿게 하려 했어
'간단한 묘책'
잠항해서 표류한다
그리고..
괜찮은 묘책이야
하지만 성공을 해야..
정말 올라갈까요, LI?
모르겠어
유감이네
희망은 없습니까?
15시간 됐어
그는 못할 거야
유감이네..
제가 원한 겁니다
"언젠가, 그곳에 향하려면..
어머니의 보살핌도
없어야 하고..
여자가 길을 막아도 안된다.
오직 고통과 위대함이
현실을 지배한다."
도취돼 지껄였죠
이제 현실이 됐어요
함장님께 보고합니다
모터 수리 완료
메인 펌프 완료
모아진 물은
탱크로 펌핑 가능하고
그 후 압축공기로
배출합니다
나침장치 완료
음탐기 완료
잘했네, 기관장
잘했어 잘했어
가서 좀 쉬게나
아직 작은 문제가 있어요
자넨 좋은 사람들만
있으면 돼
좋은 사람들...
모두 들어라
공기를 주입하고
올라갈 수 있는지 볼 거다
올라가도
다시 곤란해질 거다
위에는 꽤 복잡해
그저 하나뿐이다
디젤이 움직이길 기도하자
된다면 최전속으로 달려..
이 구멍을 나간다
집으로 가는 거야
해낸다면
맥주 반병씩 돌리겠다
우릴 도와줄 게 하나 있다
적은 우릴 예상치 못해
제군들
준비됐나?
네, 함장님
위에 접촉은?
접촉 없음
부상 준비, 구조장비 착용
적색등 전환
부상 위치로
주입하게
주 입
올라간다!
- 침착해, 침착
- 함수 상향 20, 함미 하향 15
2 7 0 m !
1직 견시 준비해
2 6 0 m
2 5 0 m
2 4 0 m
2 3 0 m
2 2 0...
해치 개방
기관 시작해요?
양현 디젤
자, 가동해보자
자
됐어..
작동해요
잘 작동해요!
이렇게 달콤한 음악은
내 평생 처음 들어
- 움직여!
- 움직인다!!
그래
이젠 우릴 잡지 못해
이젠 안돼!
명령이다, 이 망할 것!
계속 달려!!
우현으로 30도;
320도로 돌려
정말 최고야!
우릴 못 봤네, 선임
침대에 누워
코골며 자나 보군
알겠나?
그들은 술집에서
우리의 침몰을 축하할 거네!
아직 아니네, 친구들
아직 아냐!
마시자!
- 귀환을 위해!
엔진이 버티기를 빌자
약간의 행운도, 하인리히
우린 집에 갈 수 있어
3 잠수 전단은
대원들의 귀환을 환영하며
세 번 환호!
양현 기관 정지
함미 계류색
홋줄 더 당겨!
우린 승리를 위해 만든다!
- 고마워, 하인리히
- 괜찮아
저기 태양이 빛나
올려!
거의 왔어
이제 땅을 밟아
공습이다!!
어서 서둘러!
의무병!!
이쪽으로!
2012.02.12
한글 번역 by 오션곰(445기)
oceangom@gmail.com